Vị món ngon mỗi ngày hôm nay, cắm mình hoa này ưng ý ghê luôn á, phải chụp hình gửi ngay cho cô bạn mới được.
Ủa mà sao không gửi được vậy ta?
Tôi đã đổi mật khẩu.
Trời ơi!
Vì Quốc Nghị có một thử thách dành cho Thanh Phương ngày hôm nay.
Thì ra ý đồ của anh là vậy, hay làm khó em nữa nha.
Bây giờ quan sát hai cái nguyên liệu trên bàn đoán cho Quốc Nghị một cái câu ca dao mà rất là nổi tiếng trong nhân gian.
Dễ đây: "Con gà cục tác lá chanh", đúng không ạ?
Chính xác!
Mật khẩu wifi chính là tên của món này.
Trời ơi, lỡ lại làm khó nữa rồi.
Thì bây giờ bà ấy, Quốc Nghị đồng ý luôn.
Vị ngon đậm đà, hương thơm nồng nàn với cánh gà chiên tỏi lá chanh.
Chào các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Thanh Phương sơ chế cái phần cánh gà này.
Tách đầu ra, lần lượt cái phần tỏi gà thì nó rất là dài thì mình phải khứa trước.
Và khi mà mình khứa như vậy thì ngoài công dụng là dễ chín thì còn có công dụng gì nữa không ạ?
Cái việc mà khứa tỏi gà giúp cho gà thấm đều gia vị hơn.
Quý vị sẽ cho lạt tô.
Chúng ta sẽ qua cái công đoạn ướp cánh gà.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng canh hạt nêm Aji-no-moto ngon gà, tiếp là nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, cuối cùng chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh nước cốt chanh.
Các gia vị mà ướp gà thì em hiểu rồi, nhưng mà không hiểu tại sao là nước cốt chanh mình cho vào đây để làm gì thế ạ?
Chúng ta sẽ cho nước cốt chanh ướp cùng gia vị để khi chiên gà, gà chiên được giòn và thấm vị nhanh hơn.
Thêm vào một phần tư của hành tây, chúng ta sẽ cắt thành muối căng.
Cho hành, ớt sừng nè chúng ta chỉ cần cắt lát xéo để tăng thêm cái màu sắc cũng như hương vị cho món ăn.
Lá chanh thì chúng ta sẽ cắt chỉ như thế này.
Bây giờ chúng ta sẽ pha phần nước sốt để sốt với gà chiên.
Đầu tiên Quốc Nghị sẽ cho vào đây hai muỗng canh tỏi băm, một muỗng canh sả băm, hai muỗng canh nước mắm, hai muỗng canh nước cốt chanh.
Quốc Nghị sẽ cho vào đây hai muỗng canh đường, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu, một phần tư muỗng cà phê ngũ vị hương.
Đều tay gia vị và phần nước sốt rất là thơm.
Có khá là nhiều những cái gia vị để tạo hương thơm đặc trưng cho món ăn ngày hôm nay.
Một cái chảo dầu rồi, để kiểm tra dầu nóng chúng ta chỉ cần dùng đũa tre nè, nó sủi tăm là dầu đã đạt nhiệt độ.
Cho cánh gà vào.
Xèo xèo xèo, hấp dẫn quá!
Dần dần nghe cái mùi thơm này đúng không, gà rất là thơm luôn luôn.
Cánh gà này mình phải giữ được nhiệt độ nó vừa đủ nóng, chứ mà nó nguội quá thì cánh gà chúng ta nó sẽ không có giòn.
Chuẩn bị một cái vung, wow đẹp quá ha!
Rồi giúp Quốc Nghị tắt lửa rồi, bây giờ Quốc Nghị sẽ cho ra giấy thấm dầu.
Bây giờ Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn tạo thành món ăn xuất sắc ngày hôm nay.
Để tạo hương vị mới lạ hấp dẫn cho món ăn cánh gà chiên này thì cái phần sốt đóng một vai trò rất quan trọng anh Nghị ha.
Một muỗng canh dầu ăn, sau khi dầu ăn đã nóng Quốc Nghị sẽ cho vào đây một muỗng canh sả và tỏi băm.
Cho phần nước sốt mà lúc nãy Quốc Nghị đã hướng dẫn các bạn pha đó, mình sẽ hạ lửa xuống, tiếp tục mình khoái cho phần nước sốt nó tan gia vị nè, nhất là đường á.
Cho hành tây vào, ít sườn vào, mình đảo đi cho sốt nó bám vào trong hành tây thì mình tăng lửa lên vì hành tây và ớt nó rất là dễ cháy.
Rồi tiếp theo là mình sẽ cho cái phần cánh gà vào, mình sẽ xốc đều lên để cái phần cánh gà áo với lại phần sốt thôi đó.
Sau khi mình quan sát, mình thấy sốt vừa bám vào trong cánh gà thì tắt lửa.
Cuối cùng phần lá chanh các chị rắc lên trên, đảo lần cuối.
Cái việc mà quý vị cho lá chanh vào sau cùng để giữ nguyên cái hương thơm của lá chanh trong món ăn ngày hôm nay.
Bây giờ quý vị sẽ trình bày nè, cánh gà mình cho xuống trước, cái sốt nó làm cho cái bề mặt của cánh gà nó thơm, nó nhìn nó hấp dẫn quá.
Quý vị sẽ cho một ít mè rang rắc lên trên nữa.
Món này mà mình thưởng thức ăn chơi cũng ngon nè, mà ăn kèm với lại cơm thì càng bắt cơm các bạn ạ.
Và món này chúng ta sẽ kết hợp với món salad trái cây nhiệt đới nữa là xuất sắc.
Cánh gà chiên vàng giòn áo sốt óng ánh, thơm lừng mùi tỏi sả lá chanh, cắn vào là cảm nhận ngay vị chua chua mặn ngọt đậm đà tan ra trong miệng, ngon xuyến xao!
Món ngon xuất sắc, thực hiện trong tích tắc.
Công thức đã có rồi, ngại gì không thử.
Các bạn có thể tìm hiểu thêm về công thức của các món ăn ngon tại YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Món ngon mỗi ngày, còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại.